大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
但是现阶段颠覆医学可能还要有很漫长的路要走,这是为什么呢?就是因为真正科班出生的医生的判断水平,他很多地方还是比较settle的,就跟那个案情啊,律师啊,很多对问题的判断是一样的,某种程度上是千变万化的,不是说你今天说我想怎么做这个判断,就完全能按照你的判断的思路走的。
但是呢,现在非常火的这个互联网人工智能医学,
可以在一个地方对医学做出非常大的贡献,就是医疗的普及,以及诊断的普及,比如说我们国家很多贫困地区啊,可能医生的素质根本无法经过我们刚才说的那种八年的培养,很多都是赤脚医生迅速上岗,可能赤脚医生对这个事情的了解甚至有的还没有的患者多,在这样的地方呢,他们的能力应该叫会比标准化的人工智能差,
或者,
至少,
标准化的人工智能能够给予这些赤脚医生以参考吧,
我们不敢说完全替代了这些医生,
但是可以对这些医生的诊断进行一个参考,
比如说医生把一些症状输入进去之后,
人工智能是说可以自动判断出85%是这种可能,
50%是这种可能,
10%是这种可能,
然后由医生自己去排查,
因此我个人啊,
比较喜欢类似于像何牧家,
这种医院的收费模式,
他一方面呢,
就把医疗为什么贵的道理给你讲得很清楚,
比方说,
如果你去何牧家治疗感冒花了2000块,
但实际上可能,
包括后来何牧家也出来说明,
其实说周二辉可能说的那点夸张,
何牧家治疗感冒的可能1000多块,
并不是2000元,
但是呢,
何牧家会把这1000元讲的道理讲得很清楚,
比如说,
这1000元中的900元啊,
都是花在医生诊断你的病情,
并且给出有效的治疗方案,
最后剩下的50到100块钱,
才是治疗本身的费用,
就比如说药钱啊,
或者什么之类的,
但是很多中国老百姓的定时思维,
他并不是这样想问题的,
他们往往认为呢,
前者的花费,
也就是医生做出经验诊断的花费,
应该是零,
后者的花费,
比如50块钱,
或者10块钱,
勉强可以接受,
在他们的潜意识里呢,
自己看病应该掏的,
就是做检查的费用和药费,
如果他最后掏的钱不多,
当场还做了很多检查,
回去还拿了很多的药,
他就感觉自己赚到了,
占了医院的便宜,
甚至好几天心情都是美滋滋的,
否则人就说我遇到好医生了,
这医生尽心尽力啊,
但如果他花了不少钱,
但是没做,
甚至没拿到什么药,
他就会觉得自己被医院坑了,
其实这种心态呢,
蛮普遍的,
从这个角度上来说,
我们开玩笑,
就说我们经常把看医生当成了购物,
感觉在医院待得越久,
开的药越多就越成功,
就是一次成功或者优质的医疗体验,
并不把解决问题治好病摆在第一位,
这感觉啊,
就好像破案时,
一个老警察扫了一眼凶杀案现场,
马上,
锁定凶手并抓捕,
结果旁边的人都觉得这个老警察水平怎么这么差呢,
怎么干了一天就收工了,
哎,
真是太浪费了啊,
而另外一个警察在现场不是待了两周,
做了密切的排查,
然后哪怕最后抓了个错的人,
旁边人也会觉得这个警察认真负责,
办起案来夜以继日,
饭都顾不上吃,
不像前面这个老警察,
怎么这么容易呢,
感觉不像真的,
所以这就是典型的一种错误的定时思维模式,
我们会发现其实衡量医生能力的标准恰恰与这种思维方式相反,
医生如果能用经验,
凭直觉把问题很快的解决,
不需要做多的检查,
不需要吃多的药,
恰恰是你应当为他付费的地方,
所以呢,
其实我在生活中也经常碰到这样的现象,
绝大多数人是没有这样的意识,
反而以开药多少,
评判医生,
或者我这次就医体验是否实惠,
也不叫成功实惠,
大家听这个词用的,
其实就已经有点可能有点用偏了,
要开的多就是好,
开的少就不好,
最终就把医院当成了super mall去购物,
是一种购物体验,
这可能就是一种典型的对治病的误区。